---
layout: post
title: 作业1
date: 2018-3-10 00:27:00+00:00
categories: 作业
tags: 博客
---

# 作业
## 1. 简单题
### 软件工程的定义

    软件工程：(1)将系统化、规范化、可度量的方法应用与软件的开发、运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中。
            (2)对(1)中所述方法的研究。

### 阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型

    软件危机：六十年代以来，随着计算机应用需求的驱动，系统软件和应用软件有很大的发展，如操作系统，编译系统和大型应用软件等。
    由于软件生产的复杂性和高成本，使大型软件的生产出现了很大的困难，即出现软件危机。
    
    COCOMO 模型：构造性成本模型（COCOMO，英文全称为Constructive Cost Model）  
    是由巴里·勃姆（BarryBoehm）提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，
    使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算。
    
### 软件生命周期。

    软件生命周期（Software Development LifeCycle）是指软件的产生直到成熟的全部过程。
    
### 按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？

    软件需求、软件设计、软件工程过程
    
### 解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。

    第一级别，初始级：首先，软件的过程有序性程度不高，甚至会出现混乱的情
    况，软件是否能够成功主要取决于研发人员本身的实力和努力，项目可能会成
    功，但是任务的完成中存在很大的偶然性。也就是说企业不能担保在实施同一
    类项目的时候还能按时按期完成任务，研发人员是这一个级别最关键的因素，
    企业占到的作用不甚明显。
    
    第二级别，可管理级：公司在管理上已经具备了一定的能力，能够建立比较基
    础的项目管理规范，对于项目的实施能够列出相应的计划和流程，并且随着流
    程的进行可以对此实施监控和控制。从一级到二级，最大的差别就是企业的管
    理有了相当程度的进步，利用管理手段排除了企业在第一级别完成任务时候的
    随机性与不确定性，保证企业的项目都能得到成功。
    
    第三级别：已定义级：在第三级别的情况下，企业不仅能够把软件管理和工程
    管理两个过程都实现标准化和文档化，而且软件产品的整个生产过程，都是可
    见可控的。也就是说，企业根据自身的情况以及自己的流程能够建立一套规范
    制度的管理体系与流程，从而保证在同类或者是不同类的项目上都能够得到成
    功的实施。在这一阶段，企业的科学管理已经形成企业文化，更是企业内涵。
    
    第四级别：量化管理级：是第三级别的升级版，在第四级别的时候，企业的项
    目管理首先是已经形成了完善的制度，而且根据名称，可以平判处，这一级别
    最关键的两个字就是“量化”。对项目流程的管理做到量化、数字化、具体化，
    对软件过程和产品精度都有定量的控制，实现管理更加细致化，精细化，项目
    的质量也能因此保证相对的高质量和稳定性。
    
    第五级别：优化管理级：第五级别优化管理级是软件企业项目管理目前来说的
    最高境界。企业能够非常主动的来对流程进行一定程度的改善，将更加先进的
    技术运用到其中，让流程优化上升到一个更高的层次。在第四级别的基础上，
    还能够利用当前的信息资料来对项目过程中出现的问题进行预防，让每一个项
    目都能有非常高的质量。
    
### 用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）

    swebok是IEEE计算机学会职业实践委员会主持的一个项目，其目标为：
    1.促进世界范围内对软件工程的一致观点
    2.阐明软件工程相对其它学科（如计算机科学、项目管理、计算机工程和数学等）的位置，并确立它们的分解
    3.刻画软件工程学科的内容
    4.提供使用知识体系的主题
    5.为开发课程和个人认证与许可材料，提供一个基础
    SWEBOK V3在软件工程领域共有15个知识领域：
        软件需求
        软件设计
        软件构造
        软件测试
        软件维护
        软件配置管理
        软件工程管理
        软件工程过程
        软件工程模型和方法
        软件质量
        软件工程职业实践
        软件工程经济学
        计算基础
        数学基础
        工程基础
        

## 2. 解释 PSP 各项指标及技能要求：
### 阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。 
### 按表格 PSP 2.1，了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？ （期末考核，每人按开发阶段提交这个表）

    一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么：
    计划
        估计这个任务需要多少时间
    开发
        分析需求
        生成设计文档
        设计复审 (和同事审核设计文档)
        代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)
        具体设计
        具体编码
        代码复审
        测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）
    记录时间花费
    测试报告
    计算工作量
    事后总结
    提出过程改进计划
    
    需要的技能:
    1.知识:  对具体技术的掌握, 动手能力
    例如: 对Java, C/C++/C#, 诊断/提高效能的技术,  对device driver, kernel
    debugger 的掌握；对于某一开发平台的掌握。
    2.自我管理的能力; 表达和交流的能力; 与人合作的能力;
    把任务按质按量完成的执行力; 这些能力在IT 行业和其它行业都很重要。
    
    如何统计每项数据:
    记录每项任务开始和结束的时间，就可以知道每个任务所用时间
    



